ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & صبري مغل ||
|| أخطر الرجال المطلوبين ||
في 2001، عد وخطط (محمد عطا) هجمات 11
.من سبتمبر من مدينة (هامبورغ)، ألمانيا
فشل الإستخبارات والمنافسات بين الإدارات سمحت
.له ولفريقه للتحضير للهجمات دون إكتشاف أو تدخل
اليوم، تبقى (هامبورغ) مدينة في حالة
،إنذار قصوى
وأن تركيز كُلا من الإستخبارات الألمانية
.والدولية، حد من تكرار أخطاء عام 2001
.أجل
.لقد أقليته من المطار في هذه الظهيرة
.أعلم
هل تعرف ماذا أريد؟
.(عليك الوثوق بي، (جمال
.إنّك تبلي بلاءً حسنٌ
أأنتم خائفون، يا رفاقي؟
منا؟
من الإسلام؟
الناس تعاني في جميع أرجاء
.العالم الإسلامي
.(في (فلسطين)، (إفغانستان)، (بغداد
لكن هل أصدق أن الأرهاب نتيجة
مبرّرة لهذه المعاناة؟
.كلا
العنف ضد الأبرياء ليس من
.سبيل الله
أن منظماتي الخيرية أسست في أرجاء العالم
للتخلص من الفقر والترويج عن التسامح الديني
.والتفاهم
إننا نعتمد على دعمكم الكبير
.لمواصلة عملنا
.شكراً لكم
.(أجل، (ماكسي
ـ (ماكسي)؟ ماذا بجعبتك؟
ـ أجل؟
في قرابة الساعة 11 تلقت الشرطة بلاغاً
.عن شخص مُريب في محظة القطار المركزية
لقد أرسلوا هذه الصورة التي
.ألتقطت من جهاز نقال
الجودة ليست جيدة لكن جيدة
.ما يكفي لنعمل التطابق
.(كاربوف)، (عيسى)
.إنه شيشاني في سن 26 عام
.يصنف على أنه  جهادي متشدد هارب
.وعنيف بالتأكيد
.لذا التعامل معه بحذر
.أنزل هذه الصورة
رصدت الكاميرت الأمنية عودته إلى
.المحطة خمسة مرات خلال النهار
ـ هل تعرف هذا الرجل؟
ـ ليس بعد، إننا نتحرى عنه
.قرب الصورة على الأيدي
هل تبدو مُلاحظة؟
.ربما نقود
.هذا آخر مشهد لنا له
ـ مَن يعرف أيضاً إنه هُناك؟
ـ لم تجري الشرطة أي أتصالات
وماذا عن الأقسام العليا؟
.لا يبدو هُناك أي من ذلك
.إذا لم يفعلوا بعد، سيفعلوه قريباً
،كارل)، (رشيد)، أبدأوا بالتحري عن المساجد)
.ملاجئ المتشردين، وتوخوا الحذر
.نيكي)، جربي محطة القطار)
.وتحري عن هوية هذا الداعر الهزيل
.أحسنت صُنعاً
.شكراً لك
.(عيسى كاربوف)
.الاسم الأول مُسلم واللقب روسي
ماذا يدل هذا لنا؟
.ذلك الفتى مشوش
.ومُشرد
هل لا يملك عائلة؟
.عيسى)، إنه لا شيء سوى مسيحي)
.ربما إنه ابن الرب وجاء لينقذنا
.لينقذني
.أريد صحن طعام
.قهوة، سادة
ـ يورو واحد
ـ بصحتك
.سلام
.شكراً لك
.(دكتور (فيصل عبد الله
.مرحباً
،ذلك الداعر الهزيل
.(يطلقون عليه (أدميرال
.(وهو يحتسي الخمر في حانة (سيلبرساك
أظنك تعرف هذا المكان؟
.أفضل مما يجب
إنني أنظر إلى إيصالات المتعلقة
.(برحلة (عبد الله) إلى (دبي
لم توقف فجأةً لأربعة ساعات
،)في (قبرص
أثناء طريق عودته من (دبي) إلى (فرانكفورت)؟
متى يُمكنكِ أن تطيرين مباشرةً؟
.(لا أعلم، يا (غونتر
هل هذه تذكرة مجانية لإستفادة منها؟
.مع حظي، ربما هذا كُل ما في الأمر
."إنها شركة "سفين فريندز
ـ هل هذا كُل ما لديك، يا (غونتر)؟
ـ أتمنى ذلك
.(إنها شركة شحن مقرها في (قبرص
.حسناً، سأتحرى عنها
.حسناً، إلى اللقاء
.(أدميرال)
.(هير دينكلمان)
.أشخاص مفقودين
.كان فتى غريب
.ومتوتر
.لقد طلب مني أن أجد له شخصاً
.صاحب مصرف
،وهذا صاحب المصرف
هل لديه اسم؟
ألا تريد هذا؟
.(بروو)
.(سيد (تومي بروو
.يُقال أن (مور) يخطط لشيئاً
.رجاله يعتدون على الناس في الشوارع
غونتر)؟)
.(لقد عثروا على (كاربوف
.جيد
.لنرى ما لديه
.أن الروسي (كاربوف) يعود لنا
وهل أفهم إنّك عثرت عليه؟
(إني أذكّرك أن رخصة عملك في (هامبورغ
.متوقفة على تعاونك معنا
.(إني رجل متعاون، يا (ديتر
أريد هذا الفتى أن يتحدث إلى أياً
،الذي أخبر أن يتكلم معه
،ويصلي في أي مكان الذي أخبر أن يصلي بهِ
.وينام في أي مكان الذي أخبر أن ينام بهِ
لا أريد أي أحد آخر أن يقترب
.منه قبلنا
وماذا إذا هذا الفتى فجر قنبلة؟
.(إنها مسؤوليتك، يا (غونتر
الحمد الله إنها ليست مسؤوليتي
.لأن إذا كان كذلك، فإنك تفسد الأمر
،إذاً أريد تصريح مكتوب
،ويوجد عليه توقيعك
(لأن عندما تنفجر القنبلة في (هامبورغ
.أريدك هُناك أن ترى الماء في الشوارع
هل سبق وأن رأيت دماء
في الشوارع من قبل؟
.أيها المهرج
.مالك)، لدينا ضيف)
.(هذا (عيسى) من (الشيشان
.هذا الشاب ساعدني
.لقد حمل حقائبي إلى المنزل
.إنه هدية من الرب
.إنه ذلك الوجه الذي صنعته
.حفلات زفاف
في كُل مرة أذهب إلى حفلة، أرى
.امرأة جيدة آخرى تتعرض للخطر
حسناً، وماذا عن الرجل؟
.والرجل يتعرض لذلك أيضاً
.(الشقة تعود إلى (ليلى أقطاي
.إنها تركية الأصل مقيمة في ألمانية
.أرملة
.(لديها ابن واحد، يدعى (مالك
.(مايكل)
.إنهم في إنتظار الحصول على الجنسية
.(لقد ضايقت (ديتر مور
حقاً؟
ربما له علاقة بالإرهابيين الذين تسمح
.(لهم بالتجول في شوارع (هامبورغ
.نأمل لنرى ما تؤول له الأمور
وما الذي سنراه؟
.يكفي لمواصلة الإنتظار
.(لا تقلل من شأن (مور
.(فإنه يحظى بكثير من الأصدقاء في (برلين
لم لا تسلمه الشيشاني؟
دعه يتولى ذلك بينما ينصب
.(تركيزك على (عبد الله
.أظن إنه يقوم بنقل الأموال إلى شركة الشحن
أأنت واثق؟
.لستُ بعد، لكن وشيك من ذلك
.إني بحاجة لبعض الوقت
،)سأبذل قصار جهدي، يا (غرنتر
.لكن عليك أن تتوخى الحذر
.يُقال أن الأمريكان مهتمين بهذا
.شكراً على التحذير
.الأمريكان
غونتر بوكمان)؟)
أنا (مارثا سوليفان) من السفارة
.(الأمريكية في (برلين
.إني أعرفك عن طريق السمعة، بالطبع
.لابد إنه ليس جيداً
الرجال الذين يحظون بسمعة حسنة
.بالعادة لا يكونوا مفيدين ليّ
وماذا عن النساء؟
.(هذه زميلتي (إيرينا فراي
ـ مرحباً
.إنها مسؤولة عن إدارة الرحلات والتجسس
.لكني لا أسافر
.(هامبروغ) بعيداً جداً عن (برلين)
ما الذي تفعلينه هُنا؟
أنا؟
.أنا مُجرد مراقبة
.لقد كنتُ مراقب من قبل الأمريكان من قبل
.عادةً لا ينتهي الأمر بشكل جيد
،وفقاً ما اسمعه
.فإننا ليس الأشخاص الذين تقلق منهم
.صباح الخير للجميع
.أعد (هير مور) تقريراً
تحرياتنا تؤكد أن (عيسى كاربوف) ينتمي
.(إلى جماعة سلفية جهادية في (الشيشان
لقد أعتقل (كاربوف) مباشرةً بعد القبض على
.قائد المجموعة في وقت سابق من هذا العام
ما هي مصدر هذه المعلومات؟
إننا نملك مصادر ممتازة داخل
.نظام الأمني الروسي
(بعد 24 ساعة من الإستجواب، أعترف (كاربوف
،بالإشترك في هجمات على خطوط أنابيب الغاز
.وسائل نقل، بنى تحتية ومراكز شرطة
بعد 24 ساعة من إستجواب الروسي
.فأن أي واحد منا سيعترف بأي شيء
ـ هل لديكِ ريب في هذا التقرير؟
ـ كلا، أجل
.ربما
.إننا لم نستفاد من قرائته حتى الآن
(يتضمن التقرير بأن الإرهابي (كاربوف
،)جاء إلى (هامبورغ
ساعياً لإجراء أتصالات مع خلايا
.إسلامية تعمل في المدينة
.إنهم يختبئون بيننا
ـ حقاً؟
ـ أجل
.كابروف) هو الرجل المطلوب)
،إن كانت لديك أي معلومات عن مكان وجوده
.فيتوجب عليك الإلتزام بالإجراءات الدستورية
هل تقصد إعتقاله؟
بالفعل (عيسى كاربوف) يسعى
،)لإجراء إتصالات في (هامبورغ
.مع صاحب المصرف
.لم نملك أي معلومات عن هذا الأمر
،حسناً، إن كنتم تؤدون عملكم
.فلستم بحاجة لأي أحد
.إننا لسنا رجال شرطة
.إننا مجرد جواسيس
.و(عيسى كاربوف) مهم بالنسبة لنا
.كُل ما أطلبة المزيد من الوقت
وحدتنا تعمل على تطوير المصادر الإستخباراتية
.داخل الجالية الألمانية الإسلامية
.لهذا السبب إننا هُنا
حسبتك جئت إلى هُنا لأنك أفسدت
،)مهمة (بيروت
.. وصديقك (مايكل أكسيلورد) لا يعرف
،هذا صاحب المصرف
هل نعرف ماذا يود (كاربوف) منه؟
،ليس بعد لكن إذا تحركنا ضده الآن
.فلن يكون لدينا أي فرص
.(أظن إنه يعرف ما يفعله، يا (أوتو
.ربما عليك أن تتركه أن يتولى الأمر
أمامك 72 ساعة أن تجد
،حلاً لهذه المسألة
خلاف ذلك، سنتولى الأمر
.نحن بتعاونك أو بدونه
ـ إتفقنا؟
ـ حسناً
ـ إلى أين يجب أن نذهب؟
ـ هل نتقابل عند ذلك الركن؟
.حسناً
.سألتحق بكما لاحقاً
.حسناً، سنراكِ هُناك
مالك)؟)
هل لدينا موعد؟
.أمي
.أنابيل ريتشر)، يا امي)
مرحباً (ليلى)، كيف حالكِ؟
.(أهلاً بكِ في منزلنا، يا سيدة (أنابيل
.سعيدة برؤيتكِ مُجدداً
.تقضلي بالدخول، رجاءً
.شكراً لكِ
،)الفتى جيد يا سيدة (أنابيل
هل تفهمين؟
،إذا أرتكبي أي شيء خاطئ
.. فهذا لإنه لم يكن
.(مرحباً، (عيسى
.(اسمي (أنابيل ريتشر
.أنا محامية
.(أعمل في منظمة تدعى (سانتشري نورث
ـ تفضلي؟
ـ حسناً
هل تبحث عن لجوء في ألمانيا؟
.سأعد القهوة
.لابد أن هُناك سبب
أما لا يُمكنك العودة إلى بلدك الأصلي
،لأن حياتك ستكون في خطر
.أو إنّك تعرضت للتعذيب
.أجل
ـ أجل، ماذا؟
ـ تعرضتُ للتعذيب
.سامحني، لكن هذا هو عملي
أريد أن أصدقك، لكن دوماً ما
.تدعي الناس هذا الأمر
.. يجب عليّ
ـ من فعل هذا بك؟
(ـ (روسكي
.لا يُمكنني مُساعدتك إلا إذا كنت صادق معي
إنها مُجرد مسألة وقت قبل أن
.تعثر عليك السلطات الألمانية
يُستحسن عليك أن تذهب
.إليهم أولاً
.. ـ بوسعنا عمل
ـ لن أفعل، لن أرجع إلى روسيا أبداً
أرجوكِ؟
.ستتصلين بهذا الرجل
.سوف يُساعدني
.(سيد (توماس بروو
(العقيد (غريغوري بورسوفتش كابروف
.قصد الشيشان في عام 1986
.كان متورطاً في جريمة المنظمة
كثيراً، وكذلك متاجرة المخدرات
.مقابل الأسلحة وتجارة الرقيق الأبيض
.إنه متورط بكُل ما يُمكنك أن تخال
.كاربوف) مات منذ عامين)
ـ وماذا يعني؟
ـ كان لديه ابن
.(إيفان)
.ولد في الشيشان، عام 1986
.الأم مجهولة الهوية
.جيد
الآنسة (ريتشر)؟
.الرجاء اتبعيني
.الرجاء تفضلي بالجلوس
ما عمل (سانتشري نورث) بالتحديد؟
.أنا محامية
وعملائنا هم الأشخاص الذين
.تركوا بلدانهم
.الذين بلا بلاد
.وغالباً ما يكونوا مجروحين
ماذا تريدين يا آنسة (ريتشر)؟
تبرع؟
.أنا آسف
.كان هذا غير لائقاً
.أنا هُنا نيابةً عن عميل
.(اسمه (عيسى كاربوف
ـ هل الاسم مألوف لك؟
ـ (كاربوف)؟
.كلا
إنه يملك خطاب مكتوب
.من قبل والدك له
،)إنه يُشير إلى السيد (ليبيزانر
كما في الخيول الأسبانية التي تولد
.سوداء اللون وتتحول تدريجياً إلى بيضاء
.أجل
هل أظن أن هذه العملية
مألوفة لمصرفك؟
.الخطاب يحتوي على رقم
ـ هل هذا مُناسباً؟
ـ مناسباً بماذا؟
هل هذا رقم الحساب المشار
يُستخدم في هذا المصرف؟
أخشى أن مصرفي لا يفصح
.عن طريقة عمله
.واثقة أن هذا يُناسب عملائك جيداً
لكن إذا هذا الرقم لا يعود إلى
،حساب خاص بهذا المصرف
فلابد إنه صنع تماماً منذ
.فترة طويلة
.سأحتاج إلى تدقيق سجلاتنا
.بمجرد أن أنتهي، سأتصل بكِ
متى؟
(أن موقف عميلي في (هامبورغ
.(حساس للغاية، يا سيد (بروو
.أنا واثق
.إنه يثق بك
،وأيضاً وفقاً إلى مضمون الخطاب
.فأن والده يثق بوالدك
.إنّك كبير
.. ستة
.و 3448
.(غرغوري بورسوفتش كاربوف)
.آسف
.لا عليك، أنا يائسة
حقاً؟
.حظاً موفقاً بهذا
أجل؟
.حسناً
.(الأطلنطي)
.سأكون هُناك
ـ مساء الخير
هل أحضر شيئاً لتشربينه؟
كأس نبيذ؟
ـ مياه لو سمحت
ـ لكِ ذلك
هل تزورين دوماً مطعم (الاطلنطي)؟
ليس مكانكِ المفضل؟
أشرتِ أن موقف عميلكِ كان
.حساس ومُستعجل
يُمكنني أن أؤكد لكِ أن رقم الحساب
،الذي أعطيتني إياه
.(إنه يخص حساب في مصرف (بروو فريرس
.إذاً، إنه عزم على تقديم طلباً
.إذاً، أخبريه أن يحضر الحقيبة الكبيرة
.بالطبع سيحتاج أن يثبت هويته
.أن عميلي دخل البلاد في ظروف قاهرة
.وبحوزته خطاب
ـ سأحتاج لرؤيتها
ـ بالطبع
وبالإضافة سيحتاج إلى تقديم
.وثيقة مؤكدة
ـ والتي هي؟
،ـ أخشى لا يُمكنني قول هذا
لكن إذا كان عميلكِ شرعي
.فإنه سيعرف ما أتحدث عنه
وماذا إذا كان بحوزته هذه الوثيقة؟
.فلا أجد أي معوقات في الإجراءات
.سوف تخرج
.جذابة
.ليست نوعي المفضل
وما هو نوعك المفضل، يا (غونتر)؟
.أنتِ يا (آرينا)، تعرفين هذا جيداً
.(إلى فندق (جوهانز برهامز بلازا
.(مرحباً (تومي
ـ وأنت؟
(ـ اسمي (بوكمان
إني مسؤول عن وحدة مكافحة الإرهاب
لا يعرف عنها العديد من الناس
.ولا حتى القليلين
.لنمشي
مدينة (هامبورغ) تعتبر أحد الموانئ
.(الرائعة في العالم، يا (تومي
لقرون إنها تفتح ذراعيها لكل
.أجنبي الذي تواجد على شواطئها
،الآن، ومنذ أحداث 11 من سبمتبر
في أعين كُل رجل بشرة سمراء
.نرى شخص الذي يود قتلنا
،المشكلة البعض منهم يفعل هذا
لكن السؤال ماذا لو كان
.عيسى كاربوف) واحد منهم)
.المحامية
المحامية؟
.(أنابيل ريتشر)
.تلك التي قابلتها في الفندق
.تلك التي تود مضاجعتها
ماذا؟
ليس صحيحاً؟
.(إنّك عجوز للغاية بالنسبة لها، (تومي
.كلانا كذلك
،تقابلها وتحبها، لكنك لن تحصل عليها
ولا حتى بجميع تلك الأموال السيئة
.التي خبيتها في خزائن مصرفك
حسب علمي، أن الآنسة (ريتشر) تمثل
.عميل له مصلحة مالية شرعية مع مصرفي
مصرفك يتعامل مع الروس، صحيح؟
.أجل، في عهد والدي
مع المافيا؟
.بالأحرى العسكرية
من الذي يمنعني عن فعل هذا؟
.أياً كان
ماذا لو نبدأ بتدقيق كامل
لسجلاتك؟
.(والدك لم يكن مجرد صاحب مصرف، (تومي
.بل كان يغسل الأموال
ـ هل تُهددني؟
ـ مُجرد شفقة
.لقد تركت لتنظف تلك الفوضى
.(لدينا عمل لننجزه، يا (تومي
.عليك أن تساعدني في إنجازه
أفعل ماذا بالتحديد؟
.(أولاً، أن تنقذ (أنابيل ريتشر
من ماذا؟
.من كُل شيء
.لم أتوقع قدومك
حقاً؟
ما الذي كنتِ تتوقعينه؟
يوم شاق؟
.القليل من المفاجئات
.(استمتع بشرابك، يا (تومي
وحاول أن لا تسقط في أثناء
.ذهابك إلى السرير
.عيسى)، جاء شخص من أجلك)
ـ صباح الخير
.شكراً على حضورك
.بالطبع
.(عيسى)
.(هذا سيد (بروو
.صباح الخير
.ربما بمقدورك أن تريه الخطاب
،)عزيزي (كاربوف
كما تناقشنا، الرجاء تقبل هذا الخطاب
،كضمان من صديق إلى آخر
،إنه من المؤسف في ظرف موتك
يجب أن أكون مسروراً بتقديم
،ابنك العزيز
،)إيفان غريغورفتش كاربوف)
.(مع صديقنا السيد (ليبيزانر
إنه بحاجة فقط أن يقدم هذا الخطاب
،معاً مع الوثيقة الضرورية
.الموجودة حالياً بحوزتك لتقدمها لي
،في حالة تعرضي للموت
.ابني (توماس) سوف يوفي بوعدي لد
.سامحني
هل هذا توقيق والدك الصحيح؟
.أجل
هل أخاطبك كـ (عيسى) أم (إيفان)؟
.(عيسى)
.إنه اسمي المُسلم وأنا أحبه
لكنه ليس الاسم الذي منحك
إياه والدك؟
.والدتي كانت شيشانية
أتمنى بمساعدتك يا سيدي، أن
.(أحظى بحياة شريفة في (هامبورغ
،جيد جداً
لكن أولاً، عليك أن تدرك بأن هُناك
.بعض الأسئلة المحددة بالحقيقة
.سألفت إنتباهك بمسألة الوثقية
هل ليّ أن أسألك كيف
حصلت على هذا؟
.لقد أعطاني إياه محامي والدي
إذاً يبدو بإني مُطالب بتحقيق
.وعد والدي إلى شخص آخر
.هذا صحيح، أن (كاربوف) كان والدي
ـ ألم تكن قريباً؟
ـ والدي كان مجرماً
.يداه مُلطخة بدماء الشيشانيين
وهل أنت مُستعد بما يكفي
أن تأخذ نقوده؟
،)لقد فهمت إنّك جئت إلى هُنا من (تركيا
بصورة شكلية إن جاز قولنا ذلك؟
هل ليّ أن أسأل ماذا كنت
تفعل في (تركيا)؟
.لقد كنتُ في السجن
وقبل ذلك؟
.كنتُ في السجن بروسيا
ـ لم؟
(ـ لست مضطر أن تجيب، يا (عيسى
ـ لِمَ لا؟
ـ لأنه ليس له علاقة بالموضوع
إلى ماذا، يا آنسة (ريتشر)؟
.. ـ عميلكِ
(ـ وهو عميلك أيضاً، يا سيد (بروو
،موكلكِ أدعى حساب والده
،وإنه حتى لا يملك جواز سفر
.لذا لا يُمكننا إثبات هويته
،بحوزته المفتاح والخطاب
ماذا تود أكثر من ذلك؟
لم نتمكن من سماع كُل شيء
.(بشكل جيد، يا (تومي
إذاً، كم سنتكلم بالأمر بالضبط؟
.لا يُمكنني إخبارك
.ليس بالضبط
تقديراً كم؟
عشرة آلاف، 50 ألف، 100 ألف؟
.. إننا نتكلم
.عن أكثر من 10 ملايين يورو
.على الأقل
ـ قهوة
ـ أجل، سيدي
ـ سادة
ـ بالحال
.لستُ واثقة بإنّك ستأتي
.أريد أن أوضح شيء واحد
.لا أدين لكِ بأي شيء
ماذا حصل في (بيروت)؟
.(إنّكِ تعرفين ماذا حصل في (بيروت
.تم كشف شبكتي
إذاً، (هامبورغ) عقابك؟
.(يعتمد على إعجابكِ بـ (هامبورغ
ألا إذا كان ما تريده من الناس
أن يخالوه؟
تنال بعض الراحة لكي تتمكن
.بالإنخراط إلى اللعبة الحقيقية
والتي هي؟
.(دكتور (فيصل عبد الله
هيّا، يا (غونتر)، إننا نعرف عنه
.بقدر ما تعرفه أنت
ماذا تعرفون، يا (مارثا)؟
،نعرف إنّك كنت تراقبه لأشهر
ونعرف إنّك تحت الضغط
.لتحصل على النتائج
ونعرف أن هذا الرجل ينقل الأموال عن
طريق شبكة منظمات خيرية إسلامية
،وفي كُل مرة يفعل هذا
.يُفقد شيء
دكتور (فيصل عبد الله) هو كُل ما نريده
.وأكثر من ذلك
.إنه متسامح، مطلّع وملتزم بالشرق
لكن كُل رجل خير يملك جانب
قليل من الشر، أليس كذلك؟
،وفي حالة (عبد الله) هذا الجانب القليل
.من الممكن أن يقتلك
إنّكِ تعرفين كُل هذا، لذا كيف لايزال
(يمشي في شوارع (هامبورغ
ولا ينتمي إلى أي خلية في (غوانتانامو)؟
.لأننا نخال لكن لا نعرف
.النقود تُنقل ولا نعرف وجهتها
بأي حالة، في ألمانيا، سيكون
.محمي من قبل القانون الألماني
.هذا لم يُعيقكم من قبل
.إننا لا نفعل هذا بعد الآن
.تريدينا أن نفعلها، إذاً
أنا مهتمة للغاية أن أعرف لماذا
لم تفعلها بعد؟
.(الرجاء أعمل معنا في هذا، يا (غونتر
.لا أثق بكم
.العادات القديمة يصعب التخلص منها
.هذا ما أقلق بشأنه
.كنتُ أتكلم عنك
ـ اتمنى لكِ يوم طيب
ـ وأنت كذلك
.لقد تلقيتُ رسالتك
.. أنا
.لا يُمكنني فعل هذا بعد الآن
.أحدهم سيكشف الأمر
.بوسعي الشعور بهذا
.أنا خائف
.إني مُراقب
.من قبلهم جميعاً
.لقد أنتهيت، أنتهى الأمر
.أنا لستُ جاسوسك، بل طالب
.لا يُمكنك جعلي أفعل هذا
.(لم أجعلك تفعل أي شيء، يا (جمال
.ولن سأفعل
.أنت تعرف هذا
،عندما تقابلنا أول مرة
هل تتذكّر عما تحدثنا؟
هل تتذكّر هذا؟
.العائلة، المُستقبل
.أغلبنا لم يختر، لكنك فعلت
.لقد أتخأذت الخيار الصحيح
.إنه ليس سهل
،وليس هُناك فرصة للرجوع
.لأي واحد منا
.لا يُمكننا أن نتراجع عما فعلناه
.أنظر إليّ
.أقترب
،)إنّك أعيني، يا (جمال
.إني أحتاجك
.إنّك مهم بالنسبة إليّ
.جيد
ـ مرحباً؟
ـ (تومي)؟
.أجل
.عليك أن تمنح (عيسى كاربوف) ما يطلبه
آنسة (ريتشر)؟
هل يُمكننا التكلم؟
هل يُمكننا الذهاب لإحتساء الشاي؟
ماذا تريد؟
.أعدت النظر في موقف موكلكِ
.مصرفي يتشرف بقبول دعوته
لماذا غيرت رأيك؟
.ربما أقنعتيني
.حسبتكِ ستكونين سعيدة
.حسناً
.سأبقى على إتصال معك
أنابيل)؟)
يجب علينا أن نتوخى الحذر
كلنا
انه وازع مذهبي أن نمنح
انها شعيرة الزكاة المقدسة
واحدة من أركان الإسلام الخمسة
من خلال مزاولتنا لعمل الخير ذلك
نتقرب إلى الرب
غونتر)، المصرفيّ اتصل ، وقد فعلها)
جيد
!(عيسى)!  (عيسى)
!استيقظ
إلى أين ستأخذينه؟
من الأفضل ألا تكوني على علم
علينا أن نذهب
ليس البقاء هنا آمناً لأجلك
أو لأجلهما
ثمة ملابس هنا
كما توجد مقصات وموس للحلاقة
عيسى) انهم بدركون هيئتك)
(هيّا يا (عيسى
لتحل البركة على هذا البيت
بدءا بالتحرك
إلى أين نحن ذاهبان؟
أخي (فلورين) لديه شقة قيد التجديد
قام بالتنسيق معهم
لإيقاف العمل لمدة أسبوع
أين المحطة التالية؟
حسناً
سننصرف عند الموقف القادم
علينا أن نجد سيارة أجرة أخرى، اتفهم؟
!أنت
تقوم بإغلاق الشارع
انتبه
!تباً
مرحباً؟
مرحباً
وجهك للحائط
تأكدوا من الغلاف الأخرى
!توفقوا
غرفة النوم خالية
كدنا نصل
(أتمنى أن أتحدث إلى السيد (بروو
كلمته سابقاً لهذه الليلة
عيسى) انه يقول بأن البنك ينفذ مطلبك)
لا أريد النقود
ماذا؟
نقود أبي قذرة
ولكن من دونها لا تملك شيئاً
الرب معي
أحضرت لك بعض الطعام
يوجد كيس للنوم وبضعة ملابس أخرى
سيكون أول همي العودة في الصباح
هذا ليس بسجن
هل كان ذلك أفضل مايمكنك فعله؟
أنا عتيق الطراز
سأترك الأمر لتريه
هل أطلقتِ العنان لـ (مور)؟
ليس بحاجة لدافع مني ليقوم بإغضابك
لقد أضعت (كاربوف) أليس كذلك؟
أريد من المحامية أن تتحرك بحرية
(لا أملك هكذا نفوذ (غونتر
كلانا يعلم بأنكِ تملكين
كل نفوذ تتطلعين إليه
اسمع ، ان كنت تريدني أن أساعدك
على طريقتك، فعليك أن تخبرني
أخبرني إلى أين تقصد
ثمة سفينة شحن غادرت
قبرص) في الشهر الفائت)
وكانت تنقل 1000طن من
(قمح خيري تقصد (جيبوتي
وتوقفت لتعبئة الوقود
(على الساحل الجنوبي للـ (يمن
وعند وصولها لوجهتها
كان المتبقي 900 طن
في الوقت ذاته 100 طن من القمح
بطرقة غامضة بلغ سوق (اليمن) المفتوح
والنقود المكتبسة من بيعه
استخدمت لشراء راجمات صواريخ
لأجل جماعات اسلاميه
أعتقد أن شركة الشحن
هي ستار للقاعدة
أظنه ذلك هو المكان الذي تذهب إليه
الأموال المفقودة من جمعيات (عبدالله) الخيرية
أتعتقد أم أنك تعلم؟
هيّا (غونتر) أشركني
عبدالله) ليس الشرير)
انه منفذنا إلى الشرير
شخص يقوم بتوزيع أموال تؤدي
لشراء اسلحة التي تقتل أمريكيين
فتخبرني بأنه صديق؟
لذا لعله لا يلوح بالحرية
والديمقراطية بنفس حماستك
حسناً
...ولكنه يرى قومه -
اقتصد محاضرتك -
يرى أن قومه يُقمعون إلى ما لا نهاية له
...لقد سمعت هذا من قبل لذا
لعل جزءً منه يريد أن يرد المعروف
ولكن هذا الجزء الصغير
فيه يجعله ذا قيمة كبيره
ألا ترين الأمر؟
حسناً أنا أفهم
ولكن ليس هذا ماقد تقوله جماعتي
ومالذي قد تقوله جماعتك؟
أن نقوم بقتله؟
وما الذي ستجنونه؟
فجوة هائلة لن تتمكنوا من تعبئتها؟
لا احد يعلم
وأنت قبل الجميع
وبهذا نبدأ البحث من جديد
ونتخبط في الظلام
هل تريد أن تمتلك (عبدالله) أهذا ماترغبه؟
كرجل لدية سمعتك ولديه مصادرك
كيف ستفعل هذا؟
كاربوف) يمكنه الوصول إلى النقود)
(وقد يكون هذا مثيراً لإهتمام (عبدالله
والمحامية؟
هو يثق يها
الأمر على مايرام
الأمر على مايرام؟
لترقصي
أتحاول اثارة اعجابي (غونتر)؟ -
كلا -
(اسمع سأكبت جماح (مور
ولكن الآن أنت مدين لي
(أهلاً (أنابيل
سررت برؤيتك، 0كيف هي (اورسلا)؟
لا، لا
!دعوني!، اتركوني
نعم؟
حسناً؟
نعم، جيد -
نعم
رشيد)؟)
لا يمكنكم فعل هذا أنا محامية
هذا عمل اجرامي
اجلسي
محامية؟
انك عاملة خيرية للإرهابيين
أتريدين سيجاره؟
صحيح فقد اقلعت؟
أهو هذا؟
أسيكون هذا هو كل ما
ستعطيني أياه من عراك؟
مسالمه
اننا ملمون بأمرك
محامية ذات نزعه
عائلة ثرية
الوالد قاضي
كل ماتفعلينه يظهر تعنتك له
أهذ أفضل مايمكنك فعله؟
هل يمكن أن أذهب الآن؟
تذهبين إلى أين؟
تعودين إلى أصدقائك الأفاضل
"في "الملجاْ الشمالي
ولكن لن يتعب أحدهم نفسه أليس كذلك؟
لن ينسف أحدهم أبناءهم
(لأنك على شاطيء في (بالي
أو تركبين قطاراً إلى المدرسة
(في (مدريد) أو (لندن
كيف تجرؤ؟
كيف أجرؤ؟
أخبريني بأني قوضت كل القوانين
بأني دنست جوهر الدستور
أتريدين أن تتشدقي بهذا الهراء؟
أجل؟
هل تعرفين أين أنت؟
كلا، لا تعرفين
(هذا هو العالم الحقيقي (أنابيل
نقاتل ضد البقية المتطرفة لشعب يدعى بالاسلام
لقد تخطيت الحد
وأصبحت في جهتهم الآن
مرحباً
لا أهتم لما تفعلونه بي
ولكنكِ لستِ من نتحدث عنه، صحيح؟
لابد وأن (عيسى) قلق كثيراً
أينما تكوني قد خبئيته
لربما يتسائل ان كنتِ ستعودين
أتنمى ألا يقدم على عمل طائش
تعالي أجلسي معي
هيّا
هناك مجموعة تريد القبض عليه
وانت تدركين هذا بالطبع
ونحن قلقون أن يجدوه قبلنا
هناك اختلاف بيننا وبينهم
هم يريدون أذيته
نريد مساعدته
لتعرفي (انابيل) نحن لسنا الاعداء
نحن نمثل الحل
جيد
أتعلمين بما أخبرني رجالي
حينما اخذوك من الطريق
بأنك لم تقاومي
ليس تماماً
قاومت قليلاً
وصرختِ قليلاً، ولكن
سمحت لهم بأن يأخذوكِ
كما لو أنك أردت بأن يحدث ذلك
احتجتِ لشخصٍ ما لكي يحمله عنك
(لأنه بعيد عن متناولك (أنابيل
تعلمين بأنه لايمكنك انقاذه
ليس بمفردك
خيارك هو فيما بيننا ولا أحد آخر
الوقت ينفذ
تعلمين بأنهم سيجدونه
وعندما سيفعلون
(سيكون على أول طائرة تعود إلى (روسيا
عدا أن يكون الأمريكان في طلبه
حينها لن نعلم مكانه ولا هو أيضاً سيعرف
انه لا يريد النقود
انه لا يريدها فحسب
نصفه متطرف
ونصفه ثري
نصفه روسي ونصفه الآخر شيشاني
يحب أمه ويكره والده
(كلانا يعرف أن (عيسى كاربوف
لا يعرف ماذا يريد
لا شيء آخر كلانا يعرف
أليس كذلك؟
كلانا يعرف بأنه بريء
اذن فماذا تريد؟
أريد مساعدته
عيسى)؟)
(آسفه (عيسى
رأيت حلماً
لقد أخذوك وقاموا بتعذيبك
وماذا حدث؟
هل أخبرتهم بمكانك؟
كلا
أنت أقوى مما كنت أنا عليه
لم تخبريهم بشيء
اذهب وأرتدي  شيئاً دافئاً
أريد أن أريك شيئاً في الخارج
حسناً
انظري إليه
انه في مأمن
يوجد سرير لأجلك هنا
الأفضل ألا تذهبي إلى المدرسة
السيد (مور) ورجاله
لايزالون يبحثون عنك
أتحاول أن تجعلني أثمل؟
أجل
كيف هو (كاربوف)؟
بدأ ينصاع
والمحامية؟
منحتك كل الوقت الذي أمكنني
عملية (بيروت) كانت غلطتنا
أحد عملائنا أفسد شبكتك
فأخفقنا
فكرت أنك بحاجة لتعلم هذا
نحن نرتكب أخطاء مثل تلك
أتفهم عدم رغبتك بالثقة بنا
فقد تم اقصاء عملائك وصلاتك
من وثقوا بك لقوا حتفهم
وهذا يلازمك على الدوام
وكل الضرر
نتركه خلفنا
كل تلك الأرواح
كل تلك الغرف
من أجل ماذا كانت؟
هل سألتِ نفسك هذا السؤال قط؟
لماذا نفعل مانفعله؟
بعض الأحيان
ولكني دوماً أعود لنفس الجواب
والذي يكون؟
نجعل العالم مكاناً آمناً أكثر
ألا يكفي هذا؟
حركي ملكتك
فقط لكونك روسي
لايعني أنك لاعب شطرنع أحسن مني
انا شيشاني
حسناً، أنت جيد في الشطرنج
أخبرني شيئاً آخر عن نفسك
أتزعم بأن والدتك شيشانيه؟
انها ميته
أنا آسفه
اغتصبها والدي
توفيت وقت ولادتي
كانت في الـ15
كانت لوالدتي
انها جميله
يجب أن تذهبي
يمكنك أن تدفعيه أكثر قليلاً
حاولي أن تثيري عواطفه
لو سار الأمر بشكل طبيعي
فخففي من حده انفعالك
ولكنه لا يريد النقود
أعلم
انما يريدكِ
غونتر)؟)
عليك أن تكون حريصاً
لعلنا نتهور
(لا تتساهلي معي (ايرنا
لا مجال لذلك هنا
أخبرني أين كان
صباح الخير
سبعون شخصاً لقوا حتفهم
في سوق في (بغداد) البارحة
بإرادة الرب
بإرادة الرب؟
ام أنه مجرد مغرور كفاية ليقتل بإسمه؟
انها جيده
(تم القاء القبض على (ليلى) و (مالك
وقد يتم ترحيلهما
لأنهما كانا طيبان معك
لأنهما قاما بدعوتك لمنزلهما
(وضح هذا الأمر لي (عيسى
ارادة الرب؟
وضح لي فيم يختلف الرجل
قاتل النساء والأطفال عن والدك؟
انا أتيت إلى (هامبورغ) لأبدأ حياة جديده
كلا، أتيت إلى (هامبرغ) لتلتقي بالسي
(دومي بروو)
أتيت تطالب بنقود والدك
أخبرتك أنني لا أريد المال
سامحيني
ربما
(هناك طريقة لتترك ماضيك خلف ظهرك (عيسى
خذ أموالك والدك -
خذ أموال والدك -
وأقلبها إلى أمر جيد -
ماشيتك مربوطه
انه مجرد قلم عادي
يبدو كالقلم
ويكتب كالقلم، ويسمع مثل القلم
فككه إلى قطع وسيظل قلماً
هل فهمت؟
تنوب عن عميل مسلم ثري
لقد انتهيا من هذا
انك تنوب عن مسلم ثري
عدة مرات
والذي أتى سعياً خلف ميراث ضخم
ومصدر المال مشكوك فيه
وهو يتطلع بالإيثار بهذا المال
بأسلوب تقيّ
!حباً في الرب
لا أفعل هذا لأجلك
(مهما تطلب الأمر (تومي
مرحباً
ارفع ذراعيك
الحقيبة؟
أهلاً
أهلاً -
مرحباً -
سيد (بروو)؟ -
نعم -
أهلا بك -
شكراً -
(أنا (جمال
والدي يتوقع قدومك
هلاّ نزعت حذائك؟ -
بالطبع -
سأهتم لأمر المعطف
(سيد (بروو
(سيد (بروو -
انه لشرف لي -
هل تقابلت مع ابني (جمال)؟
أجل ، وآخر عند الباب كما أظن
تفضل أجلس
من فضلك
كما وضحت لك
وضع موكلي في (المانيا) بالغ الدقة
هذه تفاصيل عرضه
كما ترى توجد طلبات معينة
(لإرسال البعض المن المال إلى (الشيشان
من مستشفيات ومدارس
ربما هذه مزحه؟
قمت بإضافة صفر لتختبرني
الرقم صحيح
من أين جاء هذا المال؟
لقد وصل إليه
على شكل ميراث
موكلي اعتبره موبؤاً
وستطلع إلى توجيك في التخلص منه
بنحو موافق لمذهبكم
انت رجل نزيه
أنا متأكد من هذا
ولكن أخبرني لماذا أثق بك؟
يجب أن نثق ببعضناً بدون شك
أنا قادر وبتوجيهات موكلي
أن أتدبر بتحويل أموال ضخمة إلى حسابك
انك معروف كرجل ديني
رجل موثوق بأمره
أقبل بأنك ستوجه هذا المال
إلى مبتغاه المطلوب
لم كل هذا الإلحاح؟
الوضع القانوني لموكلي في (ألمانيا) غير مستقر
أنصح بأن تقبل هذه الهدية الآن
لأنه قد لا يكون في وضعيه
التقديم لمدة طويله
(سيد (بروو
خذي -
شكراً -
من هنا دكتور
من فضلك
دكتور (عبدالله) هل تسمح لي أن أقدم
(المتبرع (عيسى كاربوف
(ومحاميته الآنسة (ريكتر
أتمنى التحدث إلى (عيسى) على انفراد
بالطبع
آنسة (ريكتر)؟
أخبرني أرجوك
لماذا قررت
منح هذه الهدية السخية؟
هل أنت مجبر؟
كلا
انظر إليّ
انها أموال قذرة سيدي
انها تعود إلى رجل ارتكب شروراً عظيمه
أبي
أتمنى أن تكون عتقاً له
ذنوب من تتبرأ منها بتقديم هذه الهديه؟
ذنوب والدي
وذنوبك أنت؟
أؤمن بأنك تشعر بالضياع
من دون الرب
ومن دون الحب
يجدر بك أن تختار طريق الرب
عندها فقط ستتحرر من هذه الهموم
(أنا مقتنع سيد (بروو
بأن عرض غير زائف
مدهش
هذه قائمة لجمعيات خيرية
مع تفاصيلها البنكية
اثبات لأجلكم
تفضل
تبدو سليمه
سأترقب تعليمات مستقبلية
(مايكل)
(أهلاً بك في (برلين
هل تقريري وصل للجميع؟
أجل
(عليك أن تركز على (بوغدورف
وزارة الداخلية
فالقرار النهائي سيكون له
سأحتاج إلى جوازات سفر لـ
كاربوف) و التركيان)
نحن لا نستخرج الجوازات
لقد  قطع وعداً للمحامية
لقد فعلت وهذه المره
أريده أن يكون ذا معنى
الاجتماع بالأعلى
لقد تأكدنا من كل اسم
على القائمة الخيرية
جميعها نزيهه
سيد (بوكمان) من فضلك
انت تنظر إليّ، إلينا
ولكن لا وجود لنا
ليس قانونياً، ليس رسمياً
لأن الاستخبارات الالمانية تحتاج إلى نتيجه
والتي لن يسمح لها القانون الألماني
لذا أنا وجماعتي سنتضائل
سنبقى في الشوارع
نقوم بتهيئة الجو
مصادرنا لا تأتي إلينا
بل نحن نسعى لها
نصبح أصدقاءهم
أشقاءهم، آباءهم
وأحبتهم لو اقتضى الأمر
عندما يصبحوا في قبضتنا
عندها فقط
نقوم بتوجيههم إلى أهداف أكبر
يتطلب الأمر سمكة المنوة للامساك بالباركودا
والباراكودا للإمساك بالقرش
(أنا لا أصطاد السمك سيد (بوكمان
(انها استعارلة مجازية سيد (ايرديت
استعارة فحسب
نأخذ الوقت الكافي
نراقب وننتظر
نرى ما الذي يمده الرب
وهذه المرة الرب منح
عيسى كاربوف) وملاينه الغير شرعيه)
كما ترون من التقرير الذي جمعه فريقي
زود الدكتور (عبدالله) لائجة شاملة
لجمعياته الخيرية المفضلة
لتكون المستقبله لتلك الملايين
كل واحده من تلك الجمعيات
نالت على موثوقية الاستخبارات الامريكية
واعتقادي بأنه سيستبدل
أحد أسماء اللائحة بواحد آخر
شركة الاصدقاء السبعة الملاحية
مانوع الاثبات الذي يمكنك أن تعرضه علينا؟
الاثبات هو مانسعى إليه
(لو أن (عبدالله
لو أن الباركودا، في حال استيعابي للاستعارة
يلتقط الطعم
بأي مقدور ستأتمن تعاونه
بالسلبية
التهدي بدعوة قضائية ، الحبس
اذلال شعبي، رفع الثقة عن جمعياته
الترحيل لزوجته وابنائه
أختار الايجابيه
العفو، التجنس
والتي تقدم لستة مرات لها
هل نعرض الجنسية على خبير
مالي في الارهاب؟
هل جميعنا مدركون بالخطة التنفيذية؟
أمامنا ثلاث ساعات لإدراك (عبدالله) وضمه إلينا
ونعود به إلى البيت قبل أن يلاحظ أي أحد
واذا لم يذعن؟
حينها هو ملك لكم
افعلوا به مايحلو لكم
و(عيسى كاربوف)؟
يترك وشأنه
في نظري هذا غير مقبول
اعثروا على أحد آخر للاستعراض أمام الكميرات
تمت الموافقه
على نيله لحمايتنا
مارثا) ما وجهة النظر الأمريكية؟)
ربما ان امكنك أن تحدد لنا
في رأيك ماذا ستكون الأهداف على المستوى البعيد
ما الذي نحاول انجاحه؟
أن نجعل العالم أكثر أمناً
أوليس هذا كافياً؟
سيد (بروو)؟
صباح الغد
شكراً لإعلامك لي
كيف تشعر؟
جيد
تقوم بإنزاله عند البنك
وبعدها تختفي
هل تفهم؟
هل تجبرني على خيانة والدي؟
انت لا تخونه بل تحميه
وهذا نابع عن الحب
لقد مُنح اللجوء السياسي
كان هذا أفضل ما أمكنني
(اعطيتكم (عيسى
(عيسى) أعطاكم (عبدالله)
مالتالي؟
ماذا ستفعلون به؟
لـ(عبدالله)؟
أجل
لا شيء سيء
أعدك
انظر
ما الذي يعنيه هذا؟
يعني أنه يمكنك المكوث
لديّ شيء لأجلك
سيدي الدكتور -
(مرحباً سيد (بروو -
هذا تأكيد لإيصال الأموال
(من قبل السيد (كاربوف
في حسابك الجديد الذي وضعناه هنا
هذه الجمعيات التي خصصتها
مع تفاصيلها البنكية
كل واحد من التحويلات
مسجل في نظامنا وعلى اهبة الاستعداد
هلاّ راجعت من فضلك كل التفاصيل؟
أسماء أصحاب الحسابات
والنقود المخولة لكل مستقبل
وبعدها تفوض كل واحدة بتوقبعك
أود أن أقوم بإستبدال
أحتاج إلى أن أغير اسم
شركة الاصدقاء السبعة الملاحية
أجل
انها شركة شحن
ولكن أعمالها خيرية
بإمكاننا تقديم المساعده حول الغالم
ولكنها دون جدوى إلا أن توصلها إلى مستحقيها
أجل
حسناً
توقيعك الأخير
شكراً جزيلاً لك
المعذرة
من المؤسف أن ابني تأخر
اسمح لنا أن نطلب لك سيارة أجرة
سأدخل -
بالتوفيق -
حسناً
أجل
(اجرة للسيد (بروو فريس
لقد سررت
السلام
(وجهتي هي (بلانكنيز
مكانك
!مهلاً
توقفوا ماذا تفعلون؟
!مهلاً -
!لا -
!لا
!(عيسى)
ما الذي يحدث؟ -
!كلا -
!كلا
قف
!عيسى) لا)
!توقفوا
!كلا
!عيسى) لا)
!تباً
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & صبري مغل ||